**云主机常见问题**

1. Q:单用户云主机配额？

A:单个用户支持创建20台云主机。

2. Q:必须要绑定监控报警吗？

A:建议为云主机绑定一个监控报警，保证云主机在运行过程中出现异常状况时，可以记录报警信息并通知用户。

3. Q:单台云主机可以挂载多少块云硬盘？

A:单台云主机最多支持挂载4块云硬盘。

4. Q:为什么只有停止状态的云主机才可以进行删除操作？

A:为了防止误删除操作给您业务及数据安全带来不可逆影响，建议先暂停云主机服务后再进行删除操作。

5. Q:若删除云主机对应的镜像，还可以进行相同配置创建主机吗？

A:创建云主机的镜像被删除后，该云主机无法进行相同配置创建。

6. Q:什么是云主机备份？

A:云主机备份，系统盘将以镜像形式备份，云硬盘将以快照形式备份，建议创建备份前暂停所有文件的写操作，否则会导致数据丢失。

7. Q:云主机的cc防护如何设置？

A:云主机只有在绑定公网IP后才可以设置CC防护，云主机绑定公网IP后，进入云主机详情页的绑定资源栏即可看到，CC防护的开关，打开开关后，可设置。

8. Q:linux云主机是否支持内核升级？

A:京东云对主机内核升级并未设限，但不建议用户进行内核升级操作。因为京东云仅为官方提供的版本负责，如果升级后出现任何使用问题均需要用户自己承担后果。

9. Q:云主机的已锁定状态是什么？

A:当您的云主机存在恶意行为，例如：

* 
对外 DDoS 攻击，多次通知您，但一直未处理。
* 
严重的暴力破解服务器密码的行为。
* 
钓鱼欺诈行为，被第三方投诉。

京东云将封锁云主机，主机状态将变为：已锁定。您可以联系运营申请解锁，联系电话4006151212。

10. Q:控制台支持的浏览器有哪些？

A:●优先推荐chrome：31.0.1650.57以上。

●可支持Firefox：52.0以上；IE：9以上；Safari：9.0以上。

11. Q:云主机是否支持运行虚拟化软件服务应用？

A:由于云主机底层是基于虚拟化创建的，所以不支持运行虚拟化软件服务，例如vmware，hpyer-v等。

12.Q:云主机系统内部无法看到服务器的公网ip地址？

A:由于云主机是属于vpc网络，通过外部公网ip地址nat映射方式来访问公网环境，系统内部并没有公网ip配置，所以无法看到服务器公网ip地址。

13.Q:云主机时间同步服务器是什么？

A:时间同步服务器地址是ntp.jcloudcs.com，linux系统可以使用命令ntpdate -u ntp.jcloudcs.com 进行时间同步。

14.Q:云主机是否可以更改网卡配置？

A:云主机不支持更改网卡配置，否则会导致网络异常无法正常使用。

15.Q:云主机是否支持自行安装配置虚拟网卡服务？

A:云主机不支持自行安装配置虚拟网卡服务，否则会导致网络异常无法正常使用。

16.Q:云主机系统盘是否支持分区操作？

A:云主机系统盘不建议强行分区，否则会导致系统无法正常使用，并且制作成私有镜像后会导致新建主机无法启动问题。

17.Q:云主机是否支持修改默认管理员账号？

A:云主机默认不限制客户更改管理员账号root或者administrator，但是控制台修改密码以及一些系统功能都默认关联初始账号，因此不建议客户修改。

18.Q:云主机是否可以安装360安全、安全狗等第三方安全软件？

A:京东云主机默认不限制客户安装第三方安全软件，根据我们实践发现这类安全软件会阻止云主机控制台修改密码操作，当客户需要通过控制台找回密码时，如果安装第三方安全软件可能会出现修改密码失败情况。