2017年3月27日，广东，肇庆，今日京东集团与肇庆市人民政府签署合作协议，京东集团将发挥龙头带动作用，凭借在云计算、大数据、电子商务等领域的技术优势，结合肇庆市独特区位优势和产业资源，共同发展特色产业新模式，带动区域电商、康养、旅游等产业的转型升级和以云计算、大数据为基础的数字经济的发展。根据协议，京东云华南总部将落户肇庆，并将与肇庆市政府在当地携手共建肇庆市云计算大数据基地等一系列数字经济项目。

自2014年国家提出推进“互联网＋”行动号召以来，肇庆市人民政府积极响应国家的号召，深化拓展相关领域合作，力求进一步促进肇庆产业转型升级，激发当地经济发展活力。为此，肇庆市人民政府与京东集团经过多次深入沟通后，达成合作，京东云华南总部落户肇庆新区，负责华南区域相关业务的承接，服务珠三角经济圈乃至华南区域的电商、物流、金融、云计算、大数据产业，服务区域覆盖广东、广西、海南、福建四省。

根据协议内容，双方将联合在肇庆新区建设京东云华南云计算大数据产业基地，充分发挥肇庆珠三角连接大西南枢纽门户城市发展的有利区位优势，依托京东云的技术能力、品牌、服务和产业龙头的牵引能力，打造以“云计算+大数据”为核心构建的统一数字基础设施平台，提供弹性扩展、灵活应用、无限延伸、安全可靠的城市产业公共服务资源池，以及开放、共享、协同的城市大数据资源池。
该基地建成后，不仅将成为促进肇庆智慧政务发展的核心载体，而且京东云在华南区域公有云的服务能力将进一步提升。与此同时，“肇庆市云计算中心”将正式挂牌成立，将有效解决智慧城市发展所需的云计算资源中心，为“智慧城市”建设发展所需的云计算平台提供基础资源，为京东云服务广佛肇经济圈，为广东省各级政府和企业云计算、大数据业务提供载体，并辐射华南区广东、广西、海南、福建等地。

京东云与肇庆还将共同建设肇庆市大数据分析应用中心，建立肇庆市大数据基础服务平台、大数据分析服务平台，以及大数据综合管理与服务支持展示平台，打造肇庆市大数据全流程处理能力，面向肇庆市各业务领域，提供大数据处理、分析服务，满足后续肇庆市针对政务管理、民生服务、产业升级、城市管理等各业务领域开展大数据分析应用服务需求，提供肇庆市决策所需的大数据支撑。
京东集团CTO张晨表示，肇庆作为国家电子商务示范基地及广东省首批大数据产业园，拥有发展电子商务及大数据等产业的良好基础及环境。京东集团将不遗余力，全面分享京东云公有云技术能力，和京东集团覆盖全产业链的数据、物流、仓储、金融等资源优势，为当地经济注入长久活力，助力肇庆市以创新引领实体经济的升级转型，并带动珠三角经济圈乃至华南地区的发展。

陈旭东代表市委、市政府致辞，感谢京东集团选择肇庆。他表示，京东集团是全球500强中国唯一入选的互联网公司，京东云华南总部项目成功落户，为肇庆新区乃至肇庆大数据产业注入强劲的发展动力。市委、市政府将打造最优质的投资营商环境，全力支持项目建设，加快打造京东云华南云计算大数据产业基地，构建以“云计算+大数据”为核心的统一数字基础设施平台，带动全产业链领军企业进驻，力争3-5年内形成超百亿元的产业集群。希望京东集团全力支持该项目与肇庆智能制造、旅游文化、健康养生、农产品流通等产业的紧密对接，促进我市“互联网+”产业发展，推动产业结构全面提升。
早在2016年12月3日，京东云宣布与肇庆市人民政府签订战略合作协议，将在肇庆建设京东云华南运营中心及华南区域大宗商品物流枢纽及电商运营中心，带动珠三角经济圈乃至华南地区的电商、物流、云计算、大数据产业中心各领域的进步。此次的协议签署，再次彰显了双方合作推动区域经济转型的决心，并为地方政府利用云计算、大数据技术提升竞争力树立了新的典范。