6月19日，以“技术引领，正道成功”为主题的京东618全民年中购物节还在火热进行中，截止6月18日24点累计下单金额已经达到1199亿元（行业口径）。看得见的消费者和商家狂欢背后，是对京东云“看不见”的考验。作为支撑京东集团整体信息系统的基石，京东云施展创新技术大法，游刃有余地保障商家业务运营稳定、高效，更为京东令消费者满意的用户体验保驾护航。

今年的618全民年中购物节，京东以一个全新开放的姿态重新布局。在5月25日的618启动发布会上，京东集团CMO徐雷表示，京东将全面联动线上线下、引入消费者的参与和品牌商的协同，与众多合作伙伴一起创造新的零售价值。在变革新的玩法后，京东618已经成为推动更多商家、厂家拓展电商业务的原动力，而大促期间的业务增量、商品增量、用户增量和数据增量的巨大考验也随之而来。凭借不断优化升级的产品技术以及完善可信赖的服务，京东云从容应对大促期间的各项挑战。

**技术强则京东云强，京东云强则618有保障**

618活动期间，商城网购流量呈裂变式增长，电商体系版“春运”来袭，全国海量订单从四面八方、各种渠道涌入，电商平台的系统访问压力瞬间倍增，加上秒杀、限量优惠等促销形式带来的瞬时访问洪峰……以上种种，不一而足，无不考验着京东云的数据承载能力、计算分析能力、扩容能力、资源调配能力和基础设施服务能力。

面对庞大的访问量和交易数据，凭借多维度的技术布局，京东云已成功支持了数次618及双11电商大促。“今年京东618，京东云在技术上做了大量保障和储备，除了现代化的多中心运营外，在容器服务、海量内存云主机、存储与CDN、SDN网络虚拟化以及DDoS基础防护等方面持续加码，24小时不间断应急响应，帮助商家和京东商城从容应对高峰值流量考验，为用户提供极为稳定、流畅的购物环境。”京东云产品部总经理郭理靖表示。

互联网时代，消费者已成为整个行业链条的中心，消费习惯正悄然发生改变。对品质、体验、个性化等因素的追求，都将影响消费者的最终选择。经过十多年的发展，京东云现已形成在华北、华东、华南全面部署现代化数据中心的布局，多中心模式分享、支撑京东全线业务，具备强大的平台承载能力。在流量洪峰到来时，可实现秒级扩容，平稳、安全地度过订单洪峰。即使某个节点突发故障，也可以通过异地容灾能力实现无缝切换，整个过程不会对业务造成任何影响，为消费者高品质的购物体验提供切实保障。

2017年，京东云持续完善、升级自身产品及解决方案，为云服务不断注入新活力，先后推出容器服务、海量内存云主机及GPU等服务；同时，京东云SDN网络也完成v2.0版本升级，网络性能（带宽、时延）综合提升5倍以上，稳定性（MTBF、带宽、最大并发流数目）综合提升3倍以上；此外，京东云区块链溯源技术和一站式大数据分析应用服务的推出，更是大幅强化了京东云全产业链服务能力。

618全民年中购物节是商家一年中最好的盈利期之一，因系统漏洞造成损失是绝不可接受的。京东云提供的DDoS基础防护服务，有能力成功抵御大流量DDoS攻击，保障业务正常运行，并能实时监控攻击状况，秒级响应应对攻击，确保业务的连续性。在CDN节点上，通过基于京东自有IP地址库及智能融合云调度技术把用户流量均匀分散到弹性云的高性能节点上，提高用户访问网站的响应速度，并通过调度微服务来驱动订单的生产。

京东云历经实践检验，持续打造覆盖全产业链的服务，为用户提供专业、稳定和安全的基础云服务资源，包括计算资源、网络资源、存储资源以及安全服务等。同时，京东云也创建了面向云平台的工具运维服务、面向行业的云计算服务以及面向混合云托管服务等，产品线覆盖IaaS、PaaS和SaaS层，成为所有京东业务、商家、合作伙伴、客户的IT基石和数据保险柜。

****

**京东云内外兼修，诠释京东的开放精神**

2017年以来，一个个地方战略合作项目成功落地，京东云在肇庆、滨州、滁州和西安等城市的布局捷报频传，不仅有助于激发区域经济活力，更让京东云的城市节点持续扩大升级，进一步提升了京东云在区域内的服务能力和影响力，有效保证客户灵活、就近上云。同时，近期全国首个京东云创空间落户成都郫都区，标志着京东云创空间项目在全国范围全面起航，通过整合京东创业服务资源和行业资源，为本地企业的创业创新赋能。

除此之外，京东云还在区块链与数据服务方面不断创新。不久前，京东云通过“区块链即服务”为京东搭建“京东区块链防伪追溯开放平台”，借助联盟链实现线上线下零售的商品追溯与防伪，更有效地保护品牌和消费者的权益，帮助消费者持续提升在京东的品质购物体验。618促销期间，京东云大数据能力在为用户营造智能、高效的用户购物环境方面，提供了强大的计算能力支撑。这些数据存储、挖掘能力和应用经验也会通过数据云开放给大量潜在用户。目前，数据云已面向客户市场，提供涵盖大数据基础服务、数据应用服务、人工智能等在内的大量产品能力，以及面向政府机构、电商零售、媒体的行业解决方案。

今年的京东618，不仅有京东线上电商平台的参与，更有来自全球数十万品牌商和全国上万家线下门店。对今年购物节的定位，能够给予的最好诠释是——不仅仅是一个零售盛会，更代表的是京东的开放精神和与社会上所有企业实现包容性共同成长的愿景。因为有云的能力，才能连接云背后的商业资源和业务逻辑，进而支撑更多有价值的服务，不断扩展商业创新的版图。

过去13年来，京东在互联网零售领域不断深耕，GMV增长了9万倍，平均年复合增长率超过150%，成为行业领先者，在营销、物流、金融、数据以及技术等方面积累了独特资源和能力，并逐步向社会开放。京东云作为京东业务的技术核心，对内，支撑着集团所有信息系统的稳定运营，以及对生态伙伴提供技术支持；对外，已经成为集团分享、开放各领域尖端能力和领先技术成果的重要输出平台。

京东定位于未来的零售基础设施服务，将向全社会提供“零售即服务（Retail as a Service, RaaS）”的解决方案。一方面，京东将深耕零售，在这个过程中夯实和拉动零售基础设施；另一方面，京东会建立开放平台，通过京东云的能力输出，与全社会一起分享京东的基础设施能力。京东云电商云长期致力于通过京东自身经验与电商解决方案为企业发展赋能，提供从官网搭建、运营托管，到仓储物流、客服售后，并包含京东流量资源营销服务的全托管全流程解决方案，助力传统企业快速、高效、低成本的拓展电商业务。并借助京东云数据云通过数据共享、数据营销、数据咨询以及用户群体洞察等服务方案，助力企业精准营销和新品研发，帮助客户提升业务决策，为其从传统模式向电商化、数字化方向转型助力。

京东云在释放自身价值的基础上，也充分发挥生态合作伙伴的优势，长期构建开放生态圈，坚持与合作伙伴共赢发展。如今的京东云，已经有能力在保证618大促期间稳定的系统服务的同时，对外提供可观体量的云计算、大数据以及人工智能等技术服务，加之整合电子商务、仓储、物流、金融等领域的经验和能力，在加速企业转型、推动行业创新、助推区域经济和构建行业生态的道路上，前景可期。