今天京东集团旗下云计算综合服务平台——“京东云”对外宣布，在刚刚过去的11.11电商销售高峰中，凭借过硬的技术和完善的服务，京东云顺利帮助京东商城和京东广大商家稳健度过高强度、高频次的销售高峰。

数据显示，在11月1-11日的购物季期间，京东商城交易额同比增长60%，11月11日当天，京东商城交易额同比增长为59%。11日0点刚过29秒，下单量就突破了2010年双11的全天纪录，随后的3分37秒、15分钟、1小时13分钟，交易额分别突破了2011到2013年双11全天记录。在整个双11销售期间，京东云凭借稳定可靠的基础设施助力京东商城顺利度过大考，同时，这也是京东云公有云服务首次面对双11的严苛考验，赢得了来自企业客户和最终用户的一致好评。
今年双11的成功，源于京东云多方面的技术优势，从大规模实时监控到快速扩容，以及同时支持外部公有云与京东私有云，标志着京东云无论在私有云领域，还是公有云领域，均已达到全球领先的技术水平，更标志着以京东云为平台的行业生态圈已经初步形成。这对刚刚对外开放服务不到一年的京东云来说，具有里程碑式的意义。“如今的京东云已经有能力在保证稳定的系统服务同时，提供可观体量的云服务输出，京东云会把经过11.11和6.18电商大促全面考验的云服务技术和经验开放给社会，推动更多行业实现‘互联网+’转型。”京东集团副总裁、京东云总裁何刚充满信心地表示。

公有云、私有云齐发力，严苛考验下兑现客户承诺
自从2014年李克强总理首次把“互联网+”与“云计算”放入政府工作报告以来，中国的云计算市场发展迅猛。作为来自中国首家且唯一入选世界财富 500强的互联网企业的云计算综合平台，凭借十几年的电商根底，京东云在诞生之初就给自身定下了更高的标准与更严格的要求。除了在基础设施方面为京东商城提供支撑外，公有云客户的服务以及携手合作伙伴打造生态体系也是京东云的工作发展重点。

“京东11.11与6.18等促销活动带来的峰值流量，不仅是对京东云整个系统扩展性、稳定性、容灾能力、运维能力、紧急故障处理等能力的试炼，同时也是最强有力的证明。”京东云首席架构师杨海明表示，“京东云已经具备全球领先的云服务能力，能够为政府和企业客户提供灵活、稳定、安全、可靠的云计算产品、解决方案及服务。”
随着业务量的发展，企业客户对云平台的要求越来越多，越来越苛刻。这其中，京东商城的新增商家具有显著的代表性。如何在保障业务安全、流畅的前提下，在更短的时间内服务更多的用户并提升交易额成为此类商家面临的一大难题。面对这一需求，通过历届大促考验的京东云今年第一次通过公有云平台对外提供支撑服务，联合生态合作伙伴为大量京东商户提供了服务。11.11期间京东云帮助大量京东商家抵御住了大促流量与访问量激增的冲击，确保系统稳定，安全、顺畅地度过了一次次订单洪峰，为商家们在双11期间把握商机提供了可靠保证。

“对于入驻京东商城的第三方商家以及最终消费者们而言，他们对技术知之甚少，但对于基于云平台的商品管理、交易流畅程度、响应速度以及移动化体验都有着非常敏感、严苛的要求。”京东云生态营销部总监原一健表示，“云已经成为了企业的核心竞争力，京东云愿意分享十三年来在京东商城积累的技术及经验，与京东生态合作伙伴们一起，帮助商家把握商机。”同时他表示，京东云从诞生之初就着力打造全产业链的生态服务体系，通过优质、专业的一站式服务，与京东生态合作伙伴联合为商家提供可靠、稳定的支撑保障，让商家可以专注于业务领域，减少云端风险。此外，基于云端的海量数据分析，能够实时反馈商城营销信息，帮助商家更好地调整销售战略，也为消费者提供更加精准的商品推荐，提升销售转换率及购买率。
十三年沉淀，京东云频频发力闪耀中国市场

基于京东十三年的经营实践，京东云积累了成熟的技术和丰富的经验，今年正式宣布对外提供服务，正可谓厚积薄发。伴随着业务的快速发展，京东云已经成功完成了从云实践者向云服务提供商的转型。经过多年的发展，京东云现已对外提供华北、华东、华南三地数据中心，分享支撑京东全线业务的多中心模式及其强大的数据中心承载能力。此外，面对云服务用户最为重视的安全问题，京东云提供DDoS基础防护服务，能够成功抵御大流量DDoS攻击，保障业务的正常运行，并能实时监控攻击状况，秒级应对攻击，确保业务的连续性。
随着企业云平台产品与解决方案的推出，京东云与各行业客户的合作已经遍地开花，获得了广泛的认可和支持。京东云与寿县共建“互联网+”产业园区，助推当地经济发展；为中国铁路物资股份有限公司建设大宗商品集采平台；为金莎鞋城的互联网转型提供完整的电商云解决方案等等。同时，京东云持续不断地完善、升级自身的产品及解决方案，以极高的频率升级服务，除2016年10月推出了海外节点从而实现云服务的海外布局之外，还陆续推出了域名服务、云贸（JCMall）以及一站式大数据分析平台“数知”等专业产品及服务，强化京东云全产业链服务建设。

未来，京东云将继续为客户打造高品质的企业级云产品和解决方案，兑现京东云对客户、合作伙伴以及社会的承诺，助力政府、企业客户实现“互联网+”转型升级，应对新经济时代的挑战。