## **简介**

欢迎使用京东云开发者 .NET 工具套件（.NET SDK）。使用京东云 .NET SDK，您无需复杂编程就可以访问京东云提供的各种服务。
为了方便您理解SDK中的一些概念和参数的含义，使用SDK前建议您先查看[OpenAPI使用入门](https://www.jdcloud.com/help/detail/2416/isCatalog/1)。要了解每个API的具体参数和含义，请参考程序注释或参考[OpenAPI&SDK](https://www.jdcloud.com/help/faq?act=3)下具体产品线的API文档。

## **环境准备 & 编译**

* 
此项目使用Visual Studio 2017 开发，如果需要进行代码编辑、调试，推荐使用Visual Studio 2017 以上版本打开。
* 
本项目使用最新的 .NET Standard 多目标框架的方法进行编译，项目使用了 .NET 3.5 、 .NET 4.0 、 .NET 4.5 和 .NET Standard 2.0 版本进行编译。在编译前需要安装 .NET Framework 3.5 、4.0 、4.5 的开发SDK和 .NET Core 2.0 以上版本的SDK，在windows 10 操作系统下 .NET Framework 3.5 请在控制面板的启用和关闭windows功能 的勾选应用，完成以后再安装Visual Studio 2017 和 .NET Framework 4.7 ， .NET Core 的安装方法请查看[微软官网文档](https://www.microsoft.com/net/learn/get-started/windows)。其它目标框架请在安装Visual Studio时候勾选或微软官方网站下载。
* 
本项目支持在linux 下编译 .NET Standard 2.0 版本的SDK，编译的脚本为项目下的linux-bulid.sh,需要拷贝到SDK目录下运行。输出目录请查看脚本自行修改。
* 
因目前Http调用工具类使用HttpClient，如果使用 .NET Framework 4.5 需要引用框架包System.Net.Http。因HttpClient不支持 .NET Framework 3.5且对 .NetFramework 4.0 的异步支持不是很完善，所以在项目中使用了HttpWebRequest进行了替换。
* 
因项目使用了Newtonsoft.Json 作为Json 对象转换的工具包，因此也需要引用Newtonsoft.Json，请在使用的时候选择与您使用的框架对应的版本引用。
* 
如果需要使用其他版本的SDK，请在项目中增加编译版本，同时修改编译判断条件 ，具体编译目标框架编译条件信息参见[微软官网文档](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/frameworks)。
* 
在开始调用京东云Open API之前，需提前在京东云用户中心账户管理下的AccessKey管理页面申请AccessKey和SecretKey密钥对（简称AK/SK）。AK/SK信息请妥善保管，如果遗失可能会造成非法用户使用此信息操作您在云上的资源，给你造成数据和财产损失。

## **SDK****使用方法**********

在您的项目中引用需要调用的相关模块的dll 与 此dll所依赖的相关类库文件。然后按照下方调用SDK的Demo使用。
京东云 .NET SDK可以使用Nuget进行包管理，使用方法如下:

在Visual Studio Nuget包浏览器查找JDCloudSDK 或者使用包管理控制台输入命令

Install-Package JDCloudSDK.Vm -Version 0.7.4.1

或者使用 .NET CLI 安装

dotnet add package JDCloudSDK.Vm --version 0.7.4.1

请选择自己需要使用的模块安装。

## **调用SDK**

.NET SDK的调用主要分为4步：

1. 设置accessKey和secretKey

2. 创建Client

3. 设置请求参数

4. 执行请求得到响应

以下是查询单个云主机实例详情的调用示例

using JDCloudSDK.Core.Auth;
using JDCloudSDK.Core.Client;
using JDCloudSDK.Core.Http;
using Newtonsoft.Json;
using System;
using JDCloudSDK.Vm.Model;
using JDCloudSDK.Vm.Apis;
using JDCloudSDK.Vm.Client;
namespace JDCloudSDK.ConsoleTest
{
class Program
{
static void Main(string[] args)
{
//1. 设置accessKey和secretKey
string accessKeyId = "{accessKey}";
string secretAccessKey = "{secretKey}";
CredentialsProvider credentialsProvider = new StaticCredentialsProvider(accessKeyId, secretAccessKey);
//2. 创建XXXClient
VmClient vmClient = new VmClient.DefaultBuilder()
.CredentialsProvider(credentialsProvider)
.HttpRequestConfig(new HttpRequestConfig(Protocol.HTTP,10))
.Build();
//3. 设置请求参数
DescribeInstanceRequest request = new DescribeInstanceRequest();
request.RegionId="cn-north-1";
request.InstanceId="i-c0se9uju";
//4. 执行请求
var response = vmClient.DescribeInstance(request).Result;
Console.WriteLine(JsonConvert.SerializeObject(response))
Console.ReadLine();
}
}
}

如果需要设置额外的header，例如要调用开启了MFA操作保护的接口，需要传递x-jdcloud-security-token，则按照如下方式：
vmClient.SetCustomHeader("x-jdcloud-security-token", "xxxx");