2016年8月，习近平总书记在全国卫生与健康大会上强调：没有全民健康，就没有全面小康，并指出，要把人民健康放在优先发展的战略地位，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦打下坚实健康基础。

中国人口宣传教育中心为服务大局，扩大健康宣传，通过政府采购及公开招投标方式，与京东云达成合作，共同打造中国人口宣传教育云平台。该平台是在“健康中国”全媒体传播平台框架基础上，依托中国人口宣传教育中心现有资源和长期从事家庭与健康科普影视制作的基础条件，整合系统和社会优质视频栏目、图、文、音频等资源，形成较大规模的、专业性健康科普内容，面向广大民众传播推广全新的健康理念与知识。
****

**借助新媒体，让健康科普内容覆盖更广泛**

中国人口宣传教育中心新媒体云平台作为互联网信息时代中具有独特教育意义的内容中心，其内容拥有明显的领域优势。为了使健康科普内容具有更广泛的受众，更容易传达教育目的，更具资源品牌优势，在云平台内容中心建设同时，将梳理整合中国人口宣传教育中心优质视频栏目、图、文、音频等资源，以内容为标准，细分中心内容资源，碎片化管理，最终有的放矢地在云平台及热门网站进行传播与推广。因此，中国人口宣传教育中心通过京东云提供的优质传媒资源管理系统建设、基础资源服务、服务推广、营销传播等整体方案，实现打造中国人口宣传教育中心及新媒体云平台的品牌认知度、关注度及影响力。
而且，该新媒体云平台的打造也有助于增强中国人口宣传教育中心的政务职能和业务渠道，帮助中心建立广泛的高密集知识教育人口受众基数，发挥出更大的公益社会价值。
**基于视频数据云，打造可落地的新媒体解决方案**

以科学的、系统的、为受众喜闻乐见的健康科普知识，增进广大人民群众的身心健康，促进社会和谐、家庭幸福，促进国民健康素质的提高，是中国人口宣传教育中心新媒体平台的主要宗旨。
因此，中国人口宣传教育中心新媒体云平台的搭建，不仅能够加快中心向新媒体转型的脚步，让科学的健康知识与理念能速度而广泛的传播出去，同时也提升了客户的体验感。

目前，由中心制作播出的健康类视频节目均已上传到“[中国人口宣传教育中心云平台](http://yun.nhfpccpcc.org.cn/)”、“[腾讯视频大咖聊健康](http://v.qq.com/vplus/8dd571d9a93e63faea703ce04b40377a)”以及“[优酷大咖聊健康](http://i.youku.com/i/UNDM1ODc2MDMwMA==/videos?spm=a2hzp.8244740.0.0)”等平台进行推广播出。与普通视频网站相比，中国人口宣传教育中心云平台具有突出的优势，即针对大量的点播视频资源，云平台能够快速完成多格式、多分辨率的输出及截图等处理工作，不仅极大简化视频处理系统的搭建和维护工作，同时也能更快速地上线新的资源、满足用户需要，并更加快速地响应用户需求。
**为跨地域用户打造更优质的体验**

为了保障不同地域的用户都能在中国人口宣传教育中心新媒体平台上拥有良好的体验，平台将提供BGP线路及全运营线路接入，这不仅能够满足使用不同运营商的用户需要，同时也降低了不同地域用户接入的访问延迟，服务遍布全国各地客户。
****

**以最低成本满足爆炸式信息增长需要**
中国人口宣传教育中心新媒体云平台内容覆盖广泛，内容上涉及了婚姻家庭、计生人口、优生教育、社会热点等领域，同时在资源类型上覆盖了视频、图、文、音频等资源，为此，平台所提供的云存储作为存储载体，不仅大幅降低了存储成本，同时也保障了数据的安全性，提供了高扩展性。此外，针对中国人口宣传教育中心新媒体平台所组建的团队，拥着着丰富的云数据管理体系及经验，为中心新媒体平台搭建高可用架构，提升数据库的高可用性，并降低数据库运维成本提供了最基础的保证。

伴随着新媒体时代的来临，除了健康科普外，教育、各行业交流等都会越来越多地应用到视频等形式。而中国人口宣传教育新媒体云平台的建立将成为一次成功的典范。该平台不仅具有国际领先的技术优势，同时也具备深刻的国内行业洞察，未来将与更多的内容提供方、拥有方合作，打造安全、共享、开放的云平台，让优质的资源得到更为广泛的推广，让更多的民众享受到优质的资源。