京东云金融行业解决方案上线，为金融机构量身打造“基础支持服务”和“增值服务”

该解决方案特别采用独立的机房集群，满足金融行业对数据以及监管的严苛要求
借助京东云成熟的大数据服务以及区块链技术平台为金融机构提供增值服务

11月17日，北京，京东云金融行业解决方案正式上线，该解决方案主要面向银行、证券、保险、基金、互联网金融等金融机构，集成行业领先的两地三中心的风控体系和具备丰富金融类数据服务的基础支撑平台，基于区块链业务网络和弹性高效的资源供给，为金融企业提供满足监管要求的安全防护服务、保姆式的IDC托管服务等， 为金融行业用户提供互联网+转型和创新驱动的FinTech金融行业解决方案。
京东云首席架构师杨海明表示：为响应国家和金融监管机构对于金融行业业务创新和技术革新的要求，京东云适时推出金融行业解决方案，以助力金融客户实现业务转型和科技变革，更好地服务于自身的业务，提高金融客户的抗风险能力和业务敏捷性。通过FinTech革新传统金融的体系，加快行业新陈代谢，满足金融企业应对时代变化和自身发展的需要。

领先的金融科技与深刻金融行业洞察力的完美结合
基于在金融行业的实践积累，京东云对中国金融行业有着深刻洞察，包括金融行业发展趋势、企业转型需求、以及金融领域的相关法规监管等等。基于这些经验积累，京东云整合了自身丰富的基础资源条件及金融行业专业服务能力，推出京东云金融行业解决方案，为金融机构量身打造“基础支撑服务”和“增值服务”两大体系服务。

京东云技术总监高阳介绍到：金融行业对风险控制有极为高的要求，京东云金融解决方案设计之初就考虑到风险应对的整体能力。在搭建整体风控体系的基础上，京东灾备云为企业提供基于云端的两地三中心布局，提供数据级灾备、应用级灾备、多活设计，灾备咨询、实施演练指导等服务，并提供导航监控和自动切换工具。以提高企业风险应对能力，保证业务连续性。
此外，基于京东云可靠资源的弹性容器云服务，可以满足金融行业对于高性能计算资源的需求，实现自定义应用和服务的快速部署，便利的DevOps流水线服务，可以为金融机构提供整体的开发流水线，让企业专注于业务应用创新，提升工作效率并帮助企业提高业务的响应能力和敏捷度。

据悉，京东云金融行业解决方案结合金融行业系统特点，并兼顾技术与管理，形成特有的京东金融行业解决方案安全保障框架，同时为云计算平台和金融行业业务系统提供可靠安全支撑。此外，京东云分别从物理、网络、主机、虚拟化、数据安全、应用等六个层面入手采取安全措施，并辅以远程安全监控、现场值守双向结合运维措施，为金融行业提供整体的、全面覆盖的云安全体系。
京东云领先、全面的全产业链服务能力，形成有力的、独一无二的增值服务，助力金融行业企业实现面向新经济时代的升级转型，包括：

成熟稳定的区块链技术平台：基于区块链技术的转型和升级，为企业业务提供咨询和设计服务。
数知平台一站式数据分析云服务：基于京东云成熟的大数据处理能力，帮助金融客户在云环境中轻松开展数据集成，数据存储，计算处理，可视化等大数据分析工作。

京东万象全行业金融数据服务：提供金融客户丰富的全行业数据资源，主要包括金融、征信、电商、质检、海关、运营商等领域，帮助金融客户放大业务和数据价值。
来自世界500强的云服务提供商，提供最有力的技术支持

近年来，京东集团专注于电商、金融、技术三大领域，其中电商包括京东商城、京东到家等，而金融业务则包括京东金融和京东保险，支撑这些业务的核心则是技术。为了更好地支撑集团的发展，京东云不断升级、完善，并逐步由实践者转型为服务者，与政府及行业客户提供京东云领先的技术、丰富的经验及成熟的解决方案。
一直以来，京东云以“不止是云计算“，打造合作共赢的服务生态圈为战略指导，已经形成了包括可信赖的基础服务、一站式数据分析云服务、成熟的行业解决方案等全产业链服务能力。

作为《财富》杂志2016年公布的，中国首家入选全球财富500强的互联网企业，京东始终坚持以技术为驱动，并形成了稳定、领先、成熟、专业、全面的云计算、大数据服务。如今，京东云不断整合领先技术与行业实践经验，打造成熟的行业解决方案，将更好地针对不同行业特性，提供满足行业升级服务所需的特殊支持需要，助力金融行业企业实现面向新经济时代的升级转型。