2017年5月12日，京东云宣布其首款专为人工智能量身打造的公有云GPU服务正式上线。该GPU服务器具备高效计算能力，能完美匹配人工智能产业发展领域所需的深度学习、图像识别、科学计算等计算需求，帮助企业在数字化转型中降低成本、提升运营效率，进而推动人工智能产业的发展及应用。

****
**京东云GPU服务器，专为人工智能打造**

随着大数据和人工智能的不断发展，企业对计算的需求快速增长，同时在成本及运维复杂程度上也面临着巨大挑战。为此，京东云推出首款专为人工智能打造的GPU服务器，采用1机4卡架构，下设15,360个流处理器及96GB GDDR5显存，并独家采用英伟达最新P40 GPU产品（NVIDIA表明P40性能是2015年发布M40的4倍）， 基于全新Pascal™ 架构，采用两款创新的软件——NVIDIA TensorRT 和 NVIDIA DeepStream SDK，显著地加快了人工智能推理速度。
* **深度学习：**京东云GPU服务器致力于加快大规模深度学习应用程序的速度，专为提供处理爆炸性数据量所需的超大吞吐量而打造。京东云GPU服务器上线后，用户可基于该款产品搭建深度学习平台，进行模型训练及在线预测。

* **科学计算：**利用京东云GPU服务器强大计算能力，结合京东云主机、对象存储及其他产品，用户可以根据应用场景搭建计算系统，满足从基因组学、人工智能、到图像识别、自然语言处理等领域的不同计算需求。
**多选配置，满足企业未来业务发展需要**

京东云GPU服务器结合京东丰富的应用场景资源优势及技术实力，为企业面向人工智能等新业务、新商业模式转型提供稳定、可靠、灵活并低成本的发展环境，同时，京东云提供多项配置选择，满足企业的定制化发展需要。
* **超高性能，高响应速度：**在计算与存储方面，京东云提供两类GPU服务器——Nvdia Tesla P40 GPU及Nvdia Tesla K40 GPU，适用于使用CUDA和OpenCL的通用GPU计算应用。其中，配置4个Nvdia Tesla P40 GPU，单机单精度浮点运算峰值可达48T Flops。辅以15,360个流处理器及96GB GDDR5显存，Intel最新一代 Xeon E5 2680v4 CPU及本地SSD存储，将为用户提供极致计算体验。

* **极低时延，安全保障，为业务保驾护航：**在网络环境方面，京东云GPU服务器提供万兆网络环境，内网高速访问，时延极低，无缝对接京东云其它产品线。同时，在安全方面，京东云GPU服务器将以物理机托管方式，用户无额外技术研发，并可根据需求定制由托管区提供运维服务。此外，GPU服务器享有京东云云主机相同等级安全保障，为业务安全保驾护航。

* **省心省力省成本，京东云提供全方位运维支持**：京东云GPU服务器可满足企业快速交付的需求，按需即买即用，无需投入大量资金购置硬件机器，降低业务投入成本。此外，京东云将为GPU服务器客户提供全方位的运维支持，降低运维复杂程度，使用户更加专注于业务性能。未来，京东云还会提供虚拟机形式GPU服务，来满足中小型业务需求。
今年年初，京东集团公开宣布企业未来12年将继续以技术为核心，专注与通过技术降低企业成本、提升运营效率、升级用户体验。目前，京东集团引领企业把握第四次工业革命的机会，在人工智能领域已经开始深入部署。京东云作为京东核心技术支撑平台，支撑着京东集团对外输出各项尖端能力及领先技术研究成果。京东云GPU服务器的推出，将助力更多中国企业拥抱人工智能，实现在人工智能领域实现更具广度和深度的实践，对中国迈入人工智能时代起到重要的推动作用。