12月3日，苏州，苏州市人民政府与京东集团正式签署了战略合作协议，双方将开展深度、共赢的合作，加速并优化当地产业的转型升级，助力苏州市大数据产业的健康发展与生态建设。本协议是在2016中国（苏州）数字经济与创新发展大会上签订，本次大会以“数据引领未来”为主题，由国家发改委、江苏省政府指导，国家信息中心、江苏省发展和改革委员会、苏州市人民政府主办，京东集团等13家单位或公司承办。

京东云与当地企业分享了目前我国在云计算、大数据、物联网等领域的前瞻成果及发展趋势。作为苏州大数据产业联盟首批副理事长单位之一，京东云积极参与并主办了主题为“在云端、见未来”-京东云2016互联网+产业大数据应用研讨会，与苏州当地企业分享京东云的成功实践及技术成果。
京东集团副总裁、京东云总裁何刚在大会上发表了题为“释放数据动能，激活数字经济”的主题演讲，他表示，作为唯一进入世界500强的中国互联网企业，京东庞大的金融、物流、电商的信息系统背后都有京东云及大数据技术的支撑。京东云不仅是一个优质的云计算资源的提供者，也是产业合作的伙伴。今年，京东云开始面向市场提供云服务。京东云愿意凭借十余年的积累，提供基础云、应用云，帮助苏州的传统企业实现信息化、互联网化，通过积累、分析、运用商业数据，重塑企业的生命力。

领先的技术、可靠的品牌、安全并自主可控、覆盖全产业链的云服务以在互联网+领域的宏伟蓝图，让京东云成为苏州市政府响应国家互联网+行动号召的合作伙伴，双方将共同开拓苏州云小镇建设，带动云计算、大数据等新经济发展， 以及IDC数据中心与数据智能平台建设，并在本地相关人才培养等方面加强合作，取得共赢。
代表京东签署协议的京东集团副总裁黄东升透露，京东还将全面引入京东集团大数据生态，参与苏州政务大数据、城市大数据、企业大数据、公众大数据等重大项目，并同步扩大在苏州物流电子商务总部项目的投资和建设，完善京东在华东区域的物流配送网络体系。

本次合作基于苏州市的产业与生态资源，将借助京东在云计算、大数据、工业4.0等领域的技术优势，共同打造云小镇、数据中心，进而将云服务全面引入苏州市的政务、民生等领域，促进苏州产业升级与民生改善。同时，京东也会在苏州市进一步发展电商业务，完善物流配送体系，推进苏州电商及互联网产业水平。本次合作是京东云业务深入服务华东地区的重要进展。
作为本次大会的一部分，京东云主办了“在云端、见未来”-京东云2016互联网+产业大数据应用研讨会，在会议期间，京东集团副总裁、京东云总裁何刚与来宾分享了题为“从实践者到服务者”的主题演讲，在演讲中他表示，京东将继续深化在苏州地区的合作发展，将着力发挥电商、金融、物流领域完整、精准的大数据价值，整合京东云的云计算负载及大数据分析能力，为苏州当地实现农业品流通、工业品贸易以及生活服务品的消费贡献一己之力，助力苏州及辐射周边地区，实现整合产业链、提升产业效率、降低产业成本的转型目标，让更多企业及产业享受互联网+红利。此外，来自天天果园和杭州古北等企业的代表，与京东云技术专家共同分享了如何利用大数据和云计算技术实现互联网+的产业转型与发展。

京东云一贯以来致力于构建“有核心、无边界、开放共享”的数据生态商业模型, 发展大数据产业应用,扩大数字经济规模。在信息资源日益成为重要的生产要素和竞争力的标志的今天，京东云着力开拓新型生产力——通过云计算、大数据，实现智能制造、万物互联和柔性供应链；同时，也重塑新型生产关系——通过统一的云服务资源池，建立双创平台、打造新经济业态，帮助企业升级转型，并提升民生和政务水平。
目前，京东云已在华北、华东、华南、香港四地建有数据中心，且互为备份，保证客户可灵活就近入云，确保用户最佳体验，实现多运营商全程双路由接入，保障无单点故障风险；全年99.99%高可靠运行，最高可达100G互联网出口资源。