11月24日，北京，京东云旗下大数据交易平台-京东万象数据服务商城宣布率先将区块链技术用于大数据的流通和交易，通过实现数据的溯源、确权，成为全国首个能够有效保护数据知识产权的大数据平台。应用区块链技术后，得到权益保障的数据提供方更愿意参与数据交易，而数据需求方也可以轻松获取原始数据，查看数据质量，得到指导服务等。区块链技术历史性地突破了限制数据流通和交易的瓶颈，将促成数据市场的规模性增长，真正推动各行业、企业运用大数据实现升级转型，全面带动大数据流通进入2.0时代。

促进市场变革，挖掘数据价值
虽然“数据驱动未来”已成共识，但是数据流通市场的现状并不理想。一方面，数据提供方卖出的数据，面临被无限次盗卖，市场价值不断损减的风险，严重制约了数据市场的规模和发展。与此同时，数据价值在企业升级转型中的作用愈加凸显，企业对于专业数据的需求越来越强烈，但企业的这些需求无法得到即时的响应和满足。

作为京东云倾力打造的大数据交易平台，京东万象数据服务商城一贯以来致力于推动大数据市场的自由良性流通，近日更是成为国内首家采用区块链技术进行数据知识产权保护的平台，以点对点的方式实现安全合规的数据交易，保护数据资产权益，并为用户提供一站式的数据服务。
京东万象总经理杜宇甫介绍到：区块链技术作为一种新型去中心化协议，能够安全透明地记录交易或其它数据，且记录不能被篡改。因此，京东万象采用区块链技术后，无需第三方认证，即具有可确权、可溯源的功能。通过采用区块链技术，京东万象平台把数据变成受保护的虚拟资产，每笔交易和数据都有确权证书。而未经许可的盗卖没有确权证书，或者证书与区块链确权不匹配，数据提供方就可要求法律保护。此举将通过树立正版数据，打击盗卖，重塑数据市场的流通规则，激发数据交易的积极性，促进流通的繁荣。

杜宇甫表示：“现在数据提供方都有非常强的数据保护意识, 如果权益得不到保护，对数据流通抱有担忧，他们便不愿意大规模地为客户提供数据服务。基于区块链技术，将有效打造公平流通的交易环境，促进未来的数据市场规模飞速发展。”
京东万象：五大技术，独家服务，市场领先

京东万象平是目前全国最大的数据服务平台，也是目前全国唯一家使用区块链领先技术的数据平台。目前京东万象已有300+个数据提供商，1,000+个数据源，100+个数据子类目，其数据产品丰富，覆盖金融、通信、交通、营销、应用开发、商贸、机器学习、海关贸易等多个数据领域。
除了将区块链技术运用于数据知识产权保护外，京东万象后续将陆续通过以下几类服务，提升用户体验，一站式解决数据用户的所有难题，降低数据成本。

数据社交图谱：京东万象把社交模型放入数据流通的模型当中，快速筛选出企业所属行业需要的数据, 并能够指导数据需求方正确使用数据，最大化数据价值。
数据质量监控：京东万象制定了明确的数据质量标准，在流通中监控数据质量，帮助企业更好地辨别数据是否能够满足其需求。

京东万象QL语言：高效集成多元数据源，方便用户使用不同类别的数据，省时省力。
个人数据授权：京东万象与公安部相关部门合作，建立个人数据授权体系，使得个人数据可以在互联网上合法使用，解决了个人数据的授权问题。

京东万象提供的权益保障和完整服务，将有效激活数据交易市场，如今，京东万象借力区块链技术实现了数据知识产权的保护，进一步保障了数据质量，提高数据集成效率，将为平台带来更广阔的发展空间。
未来，京东万象将努力建立以安全交易为核心的大型开放的数据生态，引入覆盖数据提供方、需求方、服务方和加工方的更多企业，推出更多针对数据流通的解决方案，为用户提供更丰富的大数据服务，并通过领先技术，从安全角度为大数据流通生态圈排除后顾之忧。