# 使用场景

### **场景1：云主机内网间互相访问**

### **场景描述**

同一地域同一VPC下的云主机可以通过安全组规则设置云主机之间内网互访。

### **配置建议**

相同地域相同VPC下的云主机是否可以互访取决于所在安全组的规则配置，即使两台云主机加入同一个安全组内，如果没由对应允许规则，也是无法互相访问的。

* 
无论两台主机是否隶属于同一个安全组中，都需要配置两条入站规则，类型为ALL Traffic，源IP分别为两台主机的内网IP。

### **场景2：云主机提供公网服务**

### **场景描述**

绑定了公网IP的云主机提供公网访问服务，也可以主动访问公网。同时需要允许管理员远程管理主机。此时可以通过设置安全组规则保证只有特定的IP地址和端口才能与云主机通信

### **配置建议**

* 
如果云主机需要提供Web服务，需要开放http/https协议使用的80/443端口。
* 
对于管理主机所必须的端口，如22端口和3389端口，我们推荐您只对您需要管理云主机的IP开放访问权限。
* 
如果您管理云主机的公网IP地址范围固定：在安全组设置只有您的IP地址可以访问安全组的22端口和3389端口。
* 
如果您管理云主机的公网IP地址范围不固定：可以允许指定IP网段的地址访问云主机，具体IP段的范围请根据您所在网络情况确认。如需设置全部地址均可管理云主机，请输入0.0.0.0/0（设置为全部地址均可管理会增大您的安全组风险，请您谨慎使用）

**协议类型****目标端口****源IP****策略****说明**HTTP800.0.0.0/0接受允许从任何地方对Web服务器进行入站HTTP访问HTTPS4430.0.0.0/0接受允许从任何地方对Web服务器进行入站HTTPS访问SSH22您的公网IP地址范围接受Linux主机允许来自用户网络的SSH远程登录自定义TCP3389您的公网IP地址范围接受Windows主机允许来自用户网络的RDP远程登录

您的公网IP地址可以通过如下方式获取：

1.通过IP库进行查询

2.如果通过IP查询出的IP地址存在偏差，可以将源IP范围先配置成0.0.0.0/0。使用您当前的网络访问云主机，并在云主机上通过tcpdump获取源IP地址，之后将该源IP配置到安全组规则中

### **场景3：使用负载均衡SLB提供公网服务**

### **场景描述**

负载均衡是对多台云主机进行流量分发的负载均衡服务。SLB可以通过流量分发扩展应用系统对外的服务能力，通过消除单点故障提升应用系统的可用性。

没有公网IP的云主机实例可以通过公网负载均衡接受来自公网的访问，但不可以主动向公网发起访问。

### **配置建议**

* 
安全组1为Internet提供Web服务，只对Internet开放http/https端口。
* 
安全组2为安全组1提供应用服务，对安全组1开放应用服务端口。

安全组1：

**协议类型****目标端口****源IP****策略****说明**HTTP800.0.0.0/0接受允许从任何地方对Web服务器进行入站HTTP访问HTTPS4430.0.0.0/0接受允许从任何地方对Web服务器进行入站HTTPS访问ALL Traffic1-65535SLB系统网段接受允许SLB系统访问安全组1SSH22运维IP地址或网段接受Linux实例允许来自运维安全组的入站SSH访问自定义TCP3389运维IP地址或网段接受Windows主机允许来自用户网络的RDP远程登录

安全组2：

**协议类型****目标端口****源IP****策略****说明**自定义TCP8080安全组1内云主机的IP地址或网段接受允许安全组1访问安全组2的应用服务端口ALL Traffic1-65535SLB系统网段接受允许SLB系统访问安全组1SSH22运维IP地址或网段接受Linux实例允许来自运维安全组的入站SSH访问自定义TCP3389运维IP地址或网段接受Windows主机允许来自用户网络的RDP远程登录